# 필수개념
 *Git*은 버전관리를 해주는 서비스를 말한다.
 *GitHub*는 Git을 사용해서 버전관리를 할 수 있는 가상의 클라우드를 제공하는 서비스이다.
 
 *로컬저장소*는 본인의 PC에 있는 저장소를 의미한다. 로컬저장소인지 여부를 확인하려면 해당 폴더 안에 숨겨진 *.git*폴더가 있는지를 확인해보면 된다.
 *원격저장소*는 GitHub에 있는 Repository를 의미한다. 즉 깃허브에 있는 외부 저장공간이다.

 ## 정말 중요한 Branch 개념
 - 특정 기준에서 줄기를 나누어 작업할 수 있는 기능을 브랜치(Branch)라고 한다. 새로운 가지로 커밋을 만들려면 반드시 브랜치를 먼저 만들어줘야 한다.
 - master는 GitHub에서 기본적으로 제공하는 브랜치이다.
 - 브랜치를 만들 때는 base가 되는 브랜치를 잘 확인해야한다(base브랜치란 갈래가 시작되는 commit을 말한다).
 - 브랜치를 사용해서 협업하는 과정
    1. 협업자는 커밋을 올릴 각자의 브랜치를 만든다.
    2. 자신이 만든 브랜치로 이동한다.
    3. 브랜치에 커밋을 올린다.
    4. 코딩이 완료되면 브랜치를 병합(merge)하면 된다.--> 절대 master브랜치를 사용해서 push 하면 안된다. 그리고 병합을 할 때도 혼자서 하지말고 pull request라는 기능을 사용해서 검사를 맡은 후에 올려야 한다.

## 풀 리퀘스트
 - 보통 코딩을 할 때 완벽한 코드만 master브랜치에 두자고 약속을 한다. 그렇다면 자신의 브랜치에서 어떤 내용들을 적었는지는 협력자에게 검토를 받는 작업이 필수적이다.
 - 즉, 풀리퀘스트는 협력자에게 브랜치 병합을 요청하는 메시지를 보내는 것이다.
 - 방법
    1. 자신의 브랜치로 커밋을 올리고 push를 한다.
    2. 깃허브 홈페이지에 들어가면 노란색음영으로 [Compare & pull request]라고 적힌 버튼을 볼 수 있다.
    3. 버튼을 누르면 정중하게 병합을 요청할 수 있는 메시지를 적을 수 있는 페이지가 나온다.
    4. 설정해야하는 것은 베이스 브랜치와 비교브랜치이다. 즉, 베이스브랜치는 보통 master고 비교브랜치는 요청을 보낸 브랜치이다.
    5. 설정하고 Create Pull Request라는 버튼을 누른다.
    
# CLI환경에서 버전 관리하기
1. 로컬저장소 만들기
> $git init

 로컬저장소를 만들고 싶은 폴더로 git bash를 띄우고, 창에 위와 같이 명령을 하면 로컬저장소가 생성된다.

2. 계정 정보를 입력하기
> $git config --global user.email "(Own E-address)"
> $git config --global user.name "(Own Id)"

 만약 깃허브를 처음 사용한다면 계정 정보를 입력하라는 메시지가 뜰텐데 다음과 같이 작성해주면 된다. 이전에 등록을 했었다면 안 뜰 것이다.

3. 현재 로컬저장소의 상태 확인하기
> $git status

 다음과 같이 명령을 하면 현재 로컬저장소의 상태를 알려준다. 가장 최근에 한 커밋을 기준으로 변동된 사항을 알려준다.

4. 커밋에 추가할 파일 선택하기
> $git add README.txt

 위와 같이 추가할 파일의 이름을 명시해줘도 괜찮지만
> $git add .

 이처럼 그냥 전체를 올릴 수도 있다(마지막의 점은 한 칸 띄우고 입력해야 한다).

5. 커밋하기
> $git commit -m"자신이 올릴 파일에 대한 수정사항 등, 상세 설명을 적을 수 있다"

 여기서 m은 message를 의미한다. 커밋을 하기 위해서는 반드시 add의 과정이 선행되어야 한다.
 commit까지 하면 로컬저장소(원격저장소X)에 올린 것이다. 원격저장소에 올리거나 다른 사람들과 협업을 하기 위해서는 원격저장소까지 올리는 작업이 필요하다.
 로컬저장소에 있는 파일들을 원격저장소로 올릴 때, 반드시 거쳐야 하는 과정이 있다.
 바로, 원격저장소의 주소를 로컬저장소에게 알려주는 것이다. 원격저장소의 주소는 깃허브 홈페이지로 들어가면 알 수 있다.
 ~~변경사항을 선택하는 과정이 add이고, 변경사항을 하나로 묶어 버전으로 만든 것이 commit이다.~~

6. 원격저장소 연결하기
> $git remote add origin https://GitHub.com/Cat-Hanbit/iTshirt.git

 자신의 원격저장소의 주소를 로컬저장소로 알려주어야 한다.

7. push하기
> $git push origin master

 로컬저장소의 파일을 원격저장소로 올리는 것을 push라고 한다. 이 과정까지 끝내면 원격저장소에 저장이 완료된 것이다.

8. 원격저장소의 커밋을 로컬저장소에 내려받기(내려받고 싶은 폴더로 git bash를 미리 켜두어야 한다.)
> $git clone https://github.com/jinkh0000/aboutGit.git .

 이제는 반대로 다른 사람의 원격저장소에 있는 내용을 전부 가져오고 싶을 때의 과정이다. 이 과정을 clone이라고 부른다.
 한 가지 팁으로는 마지막에 한 칸 띄우고 .(점)을 붙이면 현재 폴더에 받으라는 의미다. 붙이지 않으면 그 안에 원격저장소 이름으로 폴더가 1개 더 만들어진다.
 안 적어도 괜찮지만 폴더 구조가 더욱 간단해지기 때문이다. 가장
 **위의 명령은 로컬저장소로 지정되지 않은 폴더로 원격저장소의 내용을 통째로 가져올 때 사용한다**

9. 원격저장소의 새로운 커밋을 로컬저장소에 갱신(업데이트)하기
> $git pull origin master

 만약 원격저장소의 버전이 로컬저장소의 버전보다 높아서 업데이트를 하고 싶을 때 사용하는 명령이다.
 올리는 것이 push하는 과정이었다면, 내려받는 것은 pull이다.

# GUI환경에서 버전 관리하기(sourceTree 사용)
- clone, add, create
    - clone : 원격저장소를 내 컴퓨터에 받아오고(로컬저장소 자동 생성됨), 소스트리에도 추가
    - add : 내 컴퓨터에서 이미 만든 로컬저장소를 소스트리에 추가
    - create : 내 컴퓨터의 폴더에 새로운 로컬저장소 생성하기(git init)

- origin, master
    - origin : 우리가 연결한 GitHub 원격저장소(repo)의 닉네임이다.
    > $git remote add origin https://GitHub.com/jinkh0129/iNoteElse.git

    이 명령은 origin이라는 이름으로 원격저장소를 추가하라는 의미였다.
    - master : 커밋을 올리는 '줄기(브랜치)'의 이름이다. 따로 브랜치를 생성하지 않으면 Git은 master라는 기본 브랜치에 커밋을 올린다.
    - **즉, 소스트리의 History화면에서 [master]는 내 컴퓨터 로컬저장소의 버전을, [origin/master]는 GitHub 원격저장소의 버전을 가리키는 것이다.



